Máxima tensión en Cúcuta,
en la frontera de Colombia
con Venezuela,
donde se almacenan cientos
de toneladas de ayuda humanitaria
que Juan Guaidó quiere que pasen
mañana la zona venezolana.
Hacia allí se dirigía
cuando la guardia nacional
bloqueo anoche el paso
de la caravana en la que viajaba.
Nicolás Maduro ha cerrado
la frontera de Brasil
y las de las islas vírgenes.
Buenas tardes
La incógnita es si los militares
impedirán el paso
de la ayuda desde Colombia.
Juan Guaidó tiene previsto estar
en la frontera con ese país,
pero no se sabe si cruzará a Cúcuta
porque el Supremo
le ha prohibido salir del país.
Son imágenes de la vigilia
en el Vaticano,
previa al segundo día de la cumbre
contra la pederastia en la Iglesia.
Hoy se ha insistido, de nuevo,
en la importancia de colaborar
con las autoridades civiles
porque los abusos sexuales
son actos criminales
y tienen consecuencias legales.
Cuatro familias
han sido desahuciadas de un edifico
del barrio de Lavapies
que se había convertido
en el símbolo contra los desalojos
y la especulación inmobiliaria.
El ayuntamiento les ha ofrecido
un hotel, de forma temporal.
Hay seis detenidos
por los incidentes con la policía.
En las próximas horas se sabrá
si la líder de Ciudadanos
en Cataluña Inés Arrimadas
da el salto
al Congreso de los diputados.
Mañana tiene un acto
con Albert Rivera en la capital,
y el domingo viajará a Waterloo,
Bélgica, para denunciar, dicen,
el discurso del expresidente
Puigdemont.
Un viaje que el gobierno
considera un error.
El dueño de la finca de Málaga
donde está el pozo
en el que murió Julen, ha dicho
que era imprevisible la caída
del niño
y que lo había cubierto
con dos bloques de cemento
para que nadie se lesionara.
Ha declarado como investigado
por un posible homicidio imprudente.
Las mujeres cobran de media
un 15% menos
que los hombres por el mismo
trabajo.
El dato se recuerda en el día
por la igualdad salarial.
Los expertos creen que la brecha
se debe
a que se asocia a las mujeres
con el cuidado de hijos y mayores.
Es la principal causa de muerte
no natural.
Cada año se suicidan en España
3.700 personas.
Profesionales,
familiares y supervivientes piden
un plan urgente de prevención.
Es la casa Jauregúizar,
decomisada a un narcotraficante,
y que ha comprado el ayuntamiento
de Vilagarcía de Arousa
para destinarla
a las personas mayores.
Es el último ejemplo de antiguas
propiedades de traficantes de drogas
dedicadas a fines sociales
y culturales.
Este fin de semana será primaveral
en toda España.
Los termómetros registrarán
temperaturas entre 5 y diez grados
por encima de lo habitual
en esta época del año.
En el telediario vamos recordar
los lugares que marcaron
la obra y la vida de Antonio
Machado,
uno de los poetas más importantes
del siglo XX.
Hoy se cumplen 8o años de su muerte
en su exilio forzado a Coliure
por la guerra civil.
Ha comenzado la transformación
de este espacio,
que no es otra cosa
que un centro comercial
situado en Hollywood Boulevard,
y que acoge, como cada año,
la ceremonia de los Óscares.
Este año marcada
por algunas polémicas
pero también por las campañas
millonarias
que están llevado a cabo
algunas productoras
para que sus películas
se lleven una estatuilla.
En los Deportes la FIFA sanciona
al Chelsea por irregularidades
en la contratación de menores.
Esta decisión supone que el Chelsea
no podrá incorporar jugadores
en las dos próximas ventanas
de fichajes
además de pagar una multa
de más de 500 mil euros
Al no poder reforzarse
lo normal es que tampoco
deje salir jugadores,
jugadores como Hazard
a quien ya vinculaban
con el Real Madrid.
Miles de personas han esperado horas
en la frontera entre Colombia
y Venezuela
para acceder al concierto apoyado
por la oposición venezolana
que comienza en una hora.
en el lado colombiano.
Reunirá a una treintena de artistas
internacionales
que esperan recaudar
unos 90 millones de euros
en donativos para ayuda humanitaria.
En el lado venezolano,
el chavismo también se prepara
para otro concierto,
que va a durar tres días
y con el que quieren mostrar
su apoyo a Nicolás Maduro.
Todo, en vísperas del día marcado
por la oposición para introducir
la ayuda internacional
en suelo venezolano.
Sagrario García Mascaraque.
Todo preparado, en Cúcuta,
para el concierto pro Guaidó
que se prevé multitudinario
y con el que los artistas
internacionales
que van a actuar quieren recaudar
100 millones de dólares.
Del otro lado del puente
de Las Tienditas,
en suelo venezolano,
esta es la imagen.
Aquí se va a celebrar
otro concierto,
convocado por el chavismo,
que va a durar tres días.
Dos conciertos previos
a un día crucial:
la opositora Asamblea Nacional
tiene previsto
que mañana puedan cruzar la frontera
las más de 600 toneladas deayuda
que están acumuladas en Colombia.
"Hambre, es lo que hay en Venezuela"
"Maduro, fuera desgraciado".
Nicolás Maduro ha ordenado cerrar
las fronteras
con algunas islas del Caribe
y también la terrestre
con Brasil
y sobre Colombia ha dicho
"Un cierre total con la frontera
con Colombia, la estoy evaluando."
La postura del ejercito venezolano,
que en su mayoría parece
que apoya a Maduro,
continúa siendo crucial.
Un general retirado,
exjefe de los servicios
de seguridad, Hugo Carvajal,
acaba de dar su apoyo a Guaidó.
"Juan Guaidó Márquez,
aquí está un soldado más
por la causa de la libertad "
En un tuit, Juan Guaidó,
que mañana hace un mes
que se autoproclamó presidente,
ha dicho que como comandante en jefe
de las fuerzas armadas,
ordena al ejercito que colabore.
El objetivo de Juan Guaidó
es asistir a ese concierto de Cúcuta
Estamos a 24 horas del día que puede
ser crucial para Venezuela.
Se concentra en la frontera
colombiana,
en torno al paso de la ayuda
internacional.
Mañana laso de la mañana,
arrancará el operativo de la
oposición,
para intentar ingresar la ayuda en
Venezuela.
Quieren crear caravanas humanitarias
ambos lados de la frontera.
Dice que mañana será el día de la
libertad para Venezuela.
Están muy confiados en que el
ejército,
mañana se va a poner de su lado,
y no va levantar las armas.
Se al ejército clave para que esa
ayuda pueda entrar en Venezuela.
Miles de personas caminan,
lo hacen desde esta madrugada,
uno de los puentes donde va ser este
concierto solidario,
a favor de la oposición.
También al otro lado,
habrá otro concierto,
líderes chavistas lo han organizado.
Con el eslogan manos fuera de
Venezuela.
El objetivo de Juan Guaidó
es asistir a ese concierto de Cúcuta
y, en estos momentos,
24 horas después de salir de Caracas
y con muchos inconvenientes,
aún se encuentra de camino,
Nuria Ramos
Así es.
Juan Guaidó sigue de camino a
Caracas.
Han dormido en carretera,
pero tiene intención de llegar al
concierto.
Tiene prohibición de salir del país.
Son 16 horas de viaje.
Ayer hicimos parte de ese recorrido
en una caravana de 12 coches.
Por motivos de seguridad nos
mandaron de vuelta para Caracas.
Son 840 km de recorrido.
Las carreteras son muy malas.
Hay que cruzar muchos puestos de
seguridad de la policía y los
militares.
Ayer pusieron un camión atravesado.
Tuvimos que esperar mucho tiempo.
La caravana buscó otra alternativa.
He sido más de 2 horas dando vueltas
por camino sin asfaltar.
Ante la falta de que la caravana
pudiera ir unida,
a la mitad nos mandaron de vuelta.
Segunda jornada en el Vaticano
de la conferencia sobre pederastia
en la que no participan directamente
las víctimas de abusos
en la iglesia.
Verdad, justicia y tolerancia cero
es lo que pidieron anoche
algunas de ellas
en una vigilia frente
a la Basílica de San Pedro.
Se encuentran allí desde hace días
para insistir en que se acabe
con la impunidad
y tomen medidas para que casos,
como los suyos, no se repitan.
Hoy, los 190 representantes
de la jerarquía eclesiástica
que asiste en el Vaticano
a esa cumbre
que preside el Papa,
se han centrado
Lorenzo Milá,
en la necesidad de rendir cuentas.
Eso es.
Los obispos debaten sobre los
consecuencia de los abusos sexuales,
dentro de la Iglesia.
Si las leyes son suficientes o no.
Se problemas que no se aplican o
cómo colaborar con la justicia
civil.
Los obispos han reconocido graves
fallos sistemáticos,
sea católica.
Que es opinión,
estarían detrás de tantos años de
impunidad.
De momento no hemos oído decisiones
claras,
más allá de discursos y propuestas.
No acaban de concretarse.
El moderador del encuentro,
Federico Lombardi,
anuncia a los cardenales:
en sus asientos pueden encontrar
varios informes de Naciones Unidas
sobre los abusos contra la infancia.
En ellos se refleja
que este tipo de violencia
la ejercen sobre todo familiares,
o personas próximas."
Entre esas personas,
los sacerdotes.
El presidente de la Conferencia
Episcopal India
recuerda una vez más:
"Aquellos que son culpables
de un comportamiento criminal
son responsables ante la autoridad
civil".
En el centro de Roma,
una concentración de víctimas
de esos abusos
exige que esa "tolerancia cero"
sea real.
Con 16 años, Miguel Hurtado sufrió
los abusos
de un monje de Montserrat.
"Si queremos que en el futuro
estos delitos no vuelvan a suceder,
es importante que los obispos,
abades y cardenales
denuncien siempre a la policía.
Pero si no denunciar,
no les pasa nada,
si no les cuesta el puesto,
en el futuro van a seguir
encubriendo estos delitos."
"Lo que estamos haciendo
no es incendiar la iglesia
ni destruirla.
Es intentar limpiarla,
porque el enemigo está dentro.
No somos nosotros.
Son los pederastas
y los abusadores."
Ciudadanos no lo ha confirmado
pero el salto de Inés Arrimadas
a la política nacional
se da ya por hecho.
El partido dice que la decisión
está en sus manos
Mañana compartirá acto
con Albert Rivera en Madrid
y el domingo acudirá a Waterloo,
donde está huido Puigdemont.
Un acto criticado por el Gobierno
y los partidos.
Albert Rivera e Inés Arrimadas
comparten mañana mitin en Madrid
y en ese acto podría anunciar
si da el salto del Parlament
al Congreso de los Diputados.
Fuentes del partido reconocen
que esa posibilidad
está encima de la mesa.
Arrimadas, además,
podría ir en las listas
como número 1 de Barcelona,
ya que quien ocupaba ese puesto
hasta ahora, Juan Carlos Girauta,
se va a presentar por Toledo.
Arrimadas viajará el domingo
a Waterloo, Bélgica,
donde se encuentra huído
el expresidente Puigdemont.
Desde el gobierno califican el viaje
de Arrimadas de insensatez
El líder del PP Catalán
acusa a Arrimadas de caer
en el populismo independentista,
y desde el gobierno catalán creen
que la líder de Ciudadanos
tiene una actitud contradictoria
Y en el PP catalán acusan
a Arrimadas de caer e
n el populismo independentista
La reunión
del Consejo de Ministros
ha sido la penúltima
antes de que se disuelvas
las Cortes.
Celáa asegura que el gobierno
va a seguir aprobando medidas
hasta el día de las elecciones.
Aunque, Alba Galán,
en el tema de la exhumación
de Franco ha reconocido
que tal vez no tengan tiempo
Patrimonio Nacional no pagará
la subvención anual de 340.000 euros
Avenida reconocer que quizás no le
da tiempo,
antes de que acabe la legislatura.
Lo que ha dicho es que se retiene el
tiempo,
lo procederá hacer lo que se
comprometió hacer con toda
reconocido que estás en paz amargo
del previsto.
Siempre ha querido ser,
garantistas Crew proceso.
La familia de franco puede presentar
recurso supremo.
Según fuentes del ejecutivo,
dicen que no van actuar con
ansiedad,
que no van a intentar forzar plazos,
y que no hacer nada que genere
estrés político.
Patrimonio Nacional no pagará
la subvención anual de 340.000 euros
al Valle de Los Caídos
Si el gobierno tiene tiempo,
procederá a hacer lo que ha sido su
intención desde el principio,
ha sido un procedimiento garantista.
Hasta aquí hemos llegado.
Vox ha pedido al Gobierno andaluz
los nombres, apellidos
y número de colegiado
de todos los trabajadores
de las Unidades de Violencia
de Género
Quiere el listado
de los equipos psicosociales,
de los juzgados de Familia
y de los equipos de menores
de las ocho provincias de Andalucía
desde 2012 a 2019.
Vox dice que lo hace
porque sospechan
que algunas personas
que elaboran los informes
o no tienen la preparación adecuada
o no siguen los protocolos
que marcan
los colegios de psicólogos
El gobierno andaluz todavía
no se ha pronunciado.
Pablo Casado ha arropado hoy
al líder del PP en Castilla y León,
horas después de la dimisión
de la presidenta de las Cortes
que ayer abandonó el partido
porque, aseguró,
la habían ninguneado.
Su marcha coincide
con la publicación de una foto suya
con miembros de Ciudadanos.
Pablo Casado arropa a su candidato
a la Junta de Castilla y León.
Apoyo rotundo e inequívoco
de la dirección nacional
a Alfonso Fernández Mañueco.
Justo un dia después de la dimisión
de Silvia Clemente
el presidente del PP dice
que no habrá purgas en las listas
y pide unidad.
Espero que no haga daño al partido
porque sería hacérselo a ella.
Ayer Silvia Clemente
lanzó duras críticas
hacia el líder regional del PP.
Alfonso Fernández Mañueco:
una persona que no tiene palabra,
que no tiene capacidad
y que carece completamente
de liderazgo.
La ya expresidenta de las Cortes
dice que la han apartado
y ninguneado.
Y que se va porque ya no cree
que en el proyecto del PP.
Su portazo coincide
con la publicación de esta foto
donde se la ve reunida
con Pablo Yáñez,
secretario de comunicación
de Ciudadanos en Castilla y León.
Fuentes de la formación naranja
niegan que estuvieran hablando
de la posibilidad
de que Silvia Clemente
se presente a sus primarias.
Pero el martes acaba el plazo
y Albert Rivera no tiene candidatos
en Castilla Y León.
Si Silvia Clemente
quisiera postularse
necesitaría el visto bueno
del Consejo General,
máximo órgano del partido.
En los próximos días,
Izquierda Unida preguntará
a su militancia
si reeditan su confluencia
con Podemos y Equo
en las generales del 28 de abril.
La alianza entre Alberto Garzón
y Pablo Iglesias se fraguo
para las elecciones de 2016
con el conocido como
'Pacto de los Botellines'.
Perdieron un millón de votos
respecto a 2015
cuando concurrieron por separado.
Sin embargo, tanto en Podemos
como en IU están convencidos
de las ventajas de permanecer unidos
No contemplamos un escenario
distinto a ir conjuntos.
Creemos que los riesgos y los
retos que asumimos en este momento,
son suficientemente grandes como
para ir necesariamente unidos".
La Audiencia Nacional se declara
competente para juzgar
al ex major de los Mossos,
Josep Lluís Trapero por rebelión
Rechaza que la causa se juzgue
en Cataluña considera
que ese delito es
de su competencia.
Trapero está acusado de no frenar el
asedio a la Consejería de Economía
y el referéndum ilegal
del 1 de octubre.
La Audiencia Nacional también
se declara competente
para juzgar por rebelión
al exdirector de los Mossos,
Pere Soler, al exsecretario general
de Interior, César Puig
y por sedición a la intendente de la
policía autonómica, Teresa Laplana.
El President de la Generalitat,
Quim Torra,
y el ex lehendakari
Juan José Ibarretxe
han rememorado hoy el exilio
de los presidentes catalán y vasco,
Lluís Companys
y José Antonio Aguirre,
hace 80 años.
Lo han hecho en Agullana,
en Girona,
donde Companys se refugió
antes de exiliarse a Francia.
Le acompañó en ese viaje Aguirre,
que ya estaba exiliado.
Torra ha aprovechado para denunciar
que el juicio del procés demuestra
que los derechos
de libertad de expresión
y protesta vuelven a estar
en entredicho.
Es la calle Argumosa 11, en Madrid,
donde hoy han sido desahuciadas
cuatro familias por orden judicial.
Las plataformas de apoyo que se
habían concentrado en la puerta
no han podido evitar
que la Policía desalojase
a los cuatro vecinos del inmueble.
Los incidentes han acabado
con seis detenciones.
Naciones Unidas había solicitado
la paralización del desahucio
hasta que las familias tuvieran
una solución habitacional
pero tres juzgados han ordenado hoy
la ejecución.
De momento,
el ayuntamiento les ha ofrecido
un alojamiento de emergencia.
En las próximas horas 3 de las
familias desahuciadas,
sean alojadas en hoteles y
pensiones,
facilitados por Ayuntamiento.
Es provisional.
El Ayuntamiento la comunidad busca
una forma más estable de realojos.
La 4 familia decido marcharse con
unos familiares.
Hemos visto momentos de tensión.
Enfrentamientos entre grupos de
activistas y vecinos,
que se enfrentaban a las fuerzas de
sobra,
para evitar el desalojo.
6 personas detenidas en el número
11.
Un edificio convertido en símbolo de
la resistencia al final,
contra los desalojos.
Para algunas estas familias es la 4
vez que intentan desahuciarla las.
En esta ocasión se ha hecho
efectivo.
Vecinos del barrio de Lavapiés,
activistas antidesahucios
y tres diputados de Podemos ante el
número 11 de la calle Argumosa.
En unas horas, una orden de
desahucio coordinada por 3 juzgados,
obligaría a 4 familias,
a abandonar sus viviendas.
Según pasaban las horas,
la tensión ha ido en aumento
produciéndose altercados
con la policía que han acabado
con 6 detenidos.
Finalmente las ordenes
se han ejecutado.
Pepi, una de las desahuciadas
contaba a la prensa
la situación en la que se queda.
Naciones Unidas
ya dictó en su momento
que un desalojo sin alternativa
realojo,
es una violación del Derecho Humano
a una Vivienda Adecuada.
De momento la comunidad de Madrid
y el ayuntamiento de Madrid
ya han dado un solución de urgencia
a estas familias,
y buscarán entre ambas instituciones
una solución definitiva.
Estas cuatro ordenes de desahucios
no serán las últimas en el 11
de Argumosa.
En los juzgados ya hay preparadas
varias más en espera de ejecución.
UGT ha dado un ultimátum al Gobierno
para que concrete, antes del martes,
si va a derogar la reforma
de las pensiones de 2013
mediante un Real Decreto.
En caso contrario, han dicho,
se levantarán de la mesa
de diálogo social
y convocarán manifestaciones.
Lo han anunciado
mediante un comunicado
que ha publicado el sindicato,
después de una reunión que han
mantenido Gobierno, patronal
y sindicatos
para tratar de llegar a un acuerdo
en materia de pensiones.
Hoy se celebra el día
por la Igualdad Salarial.
En España, las mujeres
cobran de media el 15 % menos
que los hombres,
unos 6000 euros al año,
según los sindicatos.
Las mujeres son mayoría
en tiempo parcial,
en los sectores peor pagados
y son las que más dejan su carrera
para cuidar a familiares.
Pero hay menos directivas.
¿Cuál es la causa de la diferencia
salarial entre hombres y mujeres?
Según muchos expertos,
principalmente ésta:
en que se identifica a las mujeres
con los cuidados no remunerados
de menores y mayores.
"Si reservamos el tiempo parcial,
si reservamos
los permisos de maternidad,
si reservamos todas
las líneas de conciliación,
de flexibilidad horaria y todo eso,
solo para las mujeres,
entonces se reproducirá la brecha".
Todo ello hace que las mujeres
tengan más dificultad
para entrar en el mercado laboral,
que trabajen
en puestos peor retribuidos
y que se las promocione menos
que a los hombres.
Para que ellos y ellas
puedan trabajar por igual,
el Instituto de Estudios Fiscales
cree que sería posible
aplicar en España el modelo sueco,
con servicio públicos de atención
universal a mayores
y a niños hasta los tres años.
"Se crean muchos puestos de trabajo,
puestos de trabajo de calidad
y solo con los impuestos
y las cotizaciones
que esos puestos de trabajo generan
se recupera gran parte
de la inversión".
Además la Comisión Europea
recomienda corresponsabilidad,
permisos parentales no transferibles
de al menos cuatro meses
y flexibilidad horaria
en las empresas.
Portugal estrena ley
para reducir la brecha salarial
entre hombres y mujeres.
A partir de ahora,
las empresas
con más de 250 trabajadores,
y en 3 años las de más de 50,
tendrán que justificar
las diferencias salariales
entre hombres y mujeres.
Sólo afectará, pues,
al 5 % de las empresas,
porque en Portugal
la mayoría son microempresas
y no hay multas si no justifican
las diferencias salariales,
pero se las puede apartar
de acudir a concursos públicos
y se conocerá mejor
hasta donde llega la brecha salarial
entre hombres y mujeres
que ahora se calcula en un 15%,
Las mujeres portuguesas
ganan 200 euros menos al mes
que los hombres.
Cerca de un millón de españoles
han salido en la última década
a otros países
por la falta de oportunidades aquí.
Algunas asociaciones
y administraciones
trabajan desde hace tiempo
para intentar que vuelvan parte
de esos trabajadores
que se fueron durante la crisis.
Un, reto, recuperar el talento,
que pasa por la implicación
delas empresas.
Estudió ingeniería química.
Sumó un máster a su currículum.
Pero se formó en un país
que hace 7 años no tenía empleo
para él ni para su pareja.
-Tuve la oportunidad
de hacer el doctorado en Canadá,
y viendo que aquí no había
ningún futuro para nosotros,
decidí cogerlo e irme para allá.
Luego voló a Francia,
pero siempre quiso volver.
Así que se sumó al programa
de retorno de talento
de Castilla-La Mancha.
Le ayudaron a crear una consultora
ambiental en Toledo,
aunque hoy trabaja
en el Centro de Energía
y Medio Ambiente de Cartagena,
su tabla de salvación.
-El problema no es que volvamos,
el problema es que nos quedemos.
En ello están Diego y Raúl.
Emigraron a Berlín
y en su regreso crearon "Volvemos".
Trabajan con administraciones
y empresas
para facilitar una vuelta
con garantías de futuro.
Tienen contacto
con más de 10.000 españoles.
-Es importantísimo implicar
desde el principio a las empresas.
Que, como decíamos,
sin empleo no hay retorno.
Hay que implicarlas, pedirlas
que ofrezcan buenas condiciones.
Porque las empresas
necesitan perfiles
con experiencia internacional
que no siempre encuentran aquí.
Y empiezan a dar pasos.
CEPSA ha lanzado un programa
con ofertas de empleo e incentivos
para su vuelta
-Les ayudamos con el traslado;
es decir,
les damos una ayuda económica
para el desplazamiento suyo
como para sus familias,
para la mudanza
y para su alojamiento en España
una vez que lleguen
los primeros días.
Luego necesitan estabilidad,
dicen las asociaciones
de emigrantes.
Y un proyecto laboral
que no frene una carrera
que despegó fuera de España.
Liberbank sube un 16% en bolsa
después de que Abanca
haya reconocido su interés
por lanzar una OPA sobre la entidad.
Abanca ha comunicado
a la Comisión Nacional del Mercado
de Valores
que ha habido conversaciones
para abordar esa oferta.
Unicaja, que también mantiene
conversaciones con Liberbank
para una posible fusión,
cae casi un 4% en los mercados.
Es David Serrano,
el dueño de la finca de Totalán,
ha acudido hoy a los juzgados
de Málaga
para declarar como único imputado
hasta el momento
por la muerte de Julen
el pasado 13 de enero.
La jueza que lleva el caso
le ha interrogado
durante hora y media.
Ya le habíamos oído rechazar
cualquier responsabilidad
sobre la muerte de Julen
al caer a un pozo de su finca.
Hoy, Carmen Ávalos, ha insistido
en su inocencia ante la juez.
Sí.
A su salida de los juzgados,
no querido apenas parase con los
medios de comunicación.
Dicho que estaba tranquilo y que es
inocente.
Sus abogados han calificado el
interrogatorio de duro.
Aseguró que su cliente ha estado
tranquilo.
Ha dicho la verdad,
y no ha incurrido en
contradicciones.
Es interrogador yo ha insistido en
reconocer lo que ocurrió los
momentos previos y posteriores a la
calidad del niño.
Dave serrano le ha dicho cabello la
familia que el pozo estaba ahí que
no estaba tapado.
También la hizo la jueza que no vio
momento en que cayó el niño al pozo.
Se encontraba de espaldas y cortando
leña.
La jueza mantiene la situación de
investigado.
No adoptado medidas cautelares.
El próximo lunes afectó a declarar a
los padres del pequeño.
El dueño de la finca de Totalán
y primo del padre de Julen,
es ahora mismo el único investigado
por la caída y muerte del pequeño.
Sin embargo, sus abogados señalan
directamente al pocero
como responsable y añaden
de su defendido:
Que le dijo al profesional
que él ignoraba todo,
carece de todo tipo de estudios
y se encomendó al profesional
que le dijo que se encargaba
de todo.
Aquí se quiere mediatizar esto
vía cabeza de turco
y es lo que queremos evitar.
Su cliente ya decía hace unos días
que la jornada del accidente
protegió con dos bloques de hormigón
el agujero que hizo el pocero
y que dejó abierto.
Nunca pensó, añadía,
que un niño cupiese por ese agujero.
Me voy a reafirmar en lo
que dije ante la guardia civil
Y a la salida
He dicho que soy inocente
Ella ha insistido en poder saber
cómo ocurrieron los hechos
en el concreto momento en que Julen
cae él estaba de espaldas
y no puede declarar más allá
de lo que vio
El empresario que abrió el pozo
también está citado a declarar,
pero, en su caso, y en principio,
sólo como testigo,
igual que los padres de Julen.
Los 3 detenidos por el asesinato
del concejal de LLanes,
Javier Ardines
han pasado su primera noche
en prisión.
Sólo uno de ellos ha reconocido
su participación en el crimen
y ha explicado cómo tendieron
una emboscada a la víctima.
Colocaron unas vallas para impedir
el paso del coche de Javier Ardines
y cuando se bajó
le rociaron con un spray
de gas pimienta para inmovilizarle.
Así lo ha admitido ante el juez
uno de los dos presuntos
autores materiales del crimen,
un hombre de nacionalidad argelina
que ha reconocido también
haber golpeado con un bate y un palo
al concejal
hasta causarle la muerte.
Según la investigación
también participó en la agresión
otro hombre que se encuentra
en proceso de extradición a España
desde Suiza.
En cambio Pedro Nieva,
acusado de haber contratado
a los dos sicarios
y organizado el crimen,
ha negado ante la juez
tener relación alguna
con la muerte de un edil
con el que tenía una estrecha
relación de amistad.
pero no ha querido responder
a otras preguntas de la magistrada.
También se ha negado a declarar
el hombre que supuestamente hizo
de intermediario
entre Nieva
y los presuntos sicarios.
La jueza ha ordenado
el ingreso en prisión provisional
comunicada y sin fianza
de los tres en el Centro
Penitenciario de Asturias.
A la espera de la extradición
del cuarto detenido,
queda cerrada una investigación
de medio año de la Guardia Civil
que comenzó con la sospecha
de motivaciones políticas
La detención se ha producido en
el barrio de Salamanca de Madrid,
después de que una amiga
de la fallecida
denunciara en una comisaría
que llevaba más de un mes
sin ver a la mujer.
Una patrulla se acercó
hasta el domicilio de la víctima
y allí encontraron
el cadáver descuartizado.
La fiscalía de Madrid pedirá
el ingreso en prisión
de los tres miembros
de la llamada 'manada' de Villalba,
condenados por agresión sexual
continuada a una joven en 2015.
La sentencia les impone 15 años
de prisión a dos de ellos
y 14, al tercero.
El fallo se puede recurrir,
pero el fiscal considera
que dada la gravedad de las penas,
existe riesgo de fuga y por eso pide
su ingreso en prisión.
Cada día diez personas
se quitan la vida en España.
El suicidio es la primera causa
de muerte no natural,
por encima
de los accidentes de tráfico.
Hoy en el Congreso, médicos,
psicólogos, policías
y supervivientes
han reclamado un plan nacional
de prevención del suicidio.
Es el certificado de defunción
de mi hijo.
Aquí está representada una vida,
una vida que me hizo aterrizar
en una realidad
que para mí era lo mas ajeno
del mundo, no existía el suicidio.
Es la historia de Elena
una como muchas otras,
la de una familia normal
que pierde, sin esperarlo,
a uno de los suyos por suicidio
lo ha contado en el Congreso
junto con otros supervivientes
que solicitan un plan integral
de prevención del suicidio
más médicos y psicólogos formados,
formación también para familias,
ayudas sociales.
Pero piden además
concienciación social.
Cada día se suicidan en España
10 personas
y todos podemos hacer algo
para evitarlo
-Lo ayudo, lo comprendo,
le ayudo a reinsertarse
y no vuelvo la cara para otro lado
cuando me cansa su sufrimiento.
Se trata de que quienes tienen
un inmenso sufrimiento en soledad
sientan que hay salidas.
El suicidio es ya la primera causa
de muerte en adolescentes
y a las familias les acompaña
el estigma social.
Hoy han alzado la voz
para salvar vidas.
Hablamos sin miedo, sin vergüenza,
sin tabú porque se trata
de salvar vidas
ahora, señores responsables,
les toca a ustedes mover ficha.
Una de las propiedades
del narcotraficante
Marcial Dorado,
ha pasado a manos del Ayuntamiento
de Vilagarcía de Arousa.
Ahora se dedicará a fines sociales.
María Blanco,
exactamente ¿qué uso se le va a dar?
El Ayuntamiento prevé convertirla en
un centro para mayores.
Esta vivienda nos dicen,
se ubica en pleno centro del pueblo,
la convierte en un lugar idóneo para
el disfrute de los vecinos.
Es una casa que se encuentra en
ruinas.
500 m².
Es una de las calles y 2 cintas
propiedades que fueron intervenidas
sólo de las familias más ricas de
esta villa.
El Ayuntamiento decido comprársela
al Plan nacional sobre drogas.
Nos han dicho que esta misma semana,
la mansión valorada en 4.000.000 E,
acaba de ser registrada a nombre del
Estado.
Eloy es uno de los 20 participantes
en los talleres de jardinería
y fibra óptica
que se organizan en la antigua
propiedad de los Charlines,
el Pazo de Vista Real.
Al tiempo que se forman,
cobran un salario
"Por lo menos ahora
que se pueda disfrutar,
trabajar aqui
y crear puestos de trabajo"
Esta majestuosa propiedad
de 38.000 metros cuadrados
poco tiene que ver con la embargada
hace 9 años a la familia Charlin,
y adquirida después
por el ayuntamiento
de Vilanova de Arousa.
"Por dentro de vació todo
y hoy se dedica a formación
y a ayuda al emprendimiento"
En su vista al Pazo,
la Delegada del Plan Nacional
sobre Drohas ha puesto a Galicia
como ejemplo del empoderamiento
de la sociedad civil
frente al narcotráfico.
Y vemos aqui la rehabilitación
que se ha hecho
y como se ha devuelto
este patrimonio
a la sociedad para su uso social
Esta misma semana han pasado
a patrimonio público
dos propiedades
del narcotraficante Marcial Dorado.
Su mansión de la isla de Arousa
y esta casa de Vilagarcía
donde el ayuntamiento construirá
un centro para mayores.
"Vuelven al uso bonito, blanco,
uso social y se cierra el ciclo"
Otro ejemplo, Pazo Baion,
antigua propiedad del
narcotraficante aureano Oubiña,
convertida hoy en un referente
del enoturismo
y que emplea a ex toxicómanos
para labores de vendimia
y mantenimiento
El Seprona ha encontrado
una fosa común
con una decena de galgos muertos.
Ha sido en la localidad extremeña
de Lobón.
Las ONG denuncian
que algunos cazadores
abandonan estos animales
tras acabar la temporada de caza,
y la Guardia Civil
recuerda que es un delito.
Estaban metidos dentro de dos sacos.
Al menos seis animales,
según el Seprona,
estaban abandonados
dentro de una fosa común.
Una práctica, según denuncia,
la asociación
No a la Caza, habitual cuando
termina la temporada de caza.
Según los cálculos de las ONG,
Nos encontramos una fosa con 25
perros tirados.
Según los cálculos de las ONG,
Nadie está garantizado que sean
cazadores,
nadie tiene ninguna sospecha ni
indicio,
de que sean cazadores.
Según los cálculos de las ONG,
cada año se abandonan
unos 50.000 galgos,
pero los datos del Seprona hablan
de menos de 100.
¿Porqué se abandonan estos animales?
Es un fragmento del documental
"yo galgo"
que se ha centrado
en esta problemática
Pero desde la Federación Española
de Caza
desmienten la información.
El Parque Nacional de Monfragüe
es un sitio privilegiado
para la observación de aves
donde estos días, Julia Pecellín,
se celebra la segunda feria
de ornitología
más importante de Europa.
La FAO advierte de que la drástica
desaparición de la biodiversidad
Así es.
Es la 2 feria más importante de
Europa,
después de la de Reino Unido.
Uno de los lugares más visitados.
Ese Salto del gitano,
una de las joyas del parque.
Un enclave ideal para la observación
de aves,
en especial del buitre leonado,
el buitre negro o la cigüeña negra.
Mueve unos 3.700.000.000 E el
turismo de la naturaleza.
Nació la feria internacional de
turismo ornitológico.
Se dan cita profesionales de 15
países,
sobre todo de Centroeuropa.
está poniendo en peligro el futuro
de los alimentos,
la salud y el medio ambiente.
Son las conclusiones del primer
informe sobre biodiversidad
realizado por este organismo
de Naciones Unidas
que alerta de la sobrepesca,
la disminución
de la variedad vegetal
en las explotaciones agrícolas
y que cada vez hay más razas
ganaderas en peligro de extinción.
La FAO asegura que si perdemos
la riqueza de plantas
y animales ya no hay vuelta atrás.
Nos espera un fin de semana de abril
en pleno febrero.
Se esperan temperaturas de hasta
26 grados en varias provincias.
En ciudades como Castellón
y Zaragoza,
algunos ya están disfrutando
del buen tiempo.
Vamos primero a Zaragoza,
Andrea de Ramón.
Nos estamos empezando a mal
acostumbrar al buen tiempo.
Lo típico de un mes de febrero es
que haya viento y niebla.
Hoy el día es muy distinto.
Un días en una nube y 20°.
No va ser sólo y,
esta situación se va a extender el
fin de semana.
Mañana parece que vamos alcanzar los
24°.
Si estoy llamativo en Zaragoza,
más lo es en Teruel,
donde mañana van a llegar a 22°.
La mínima base de 0°.
Buen tiempo generalizado en toda la
comunidad,
incluso los sitios más fríos,
este fin de semana se van a alcanzar
los 15°,
lo normal es que estuviese bajo
cero.
En la comunidad valenciana el fin de
semana arranca con ascenso de las
temperaturas.
En Valencia hoy 23°.
En Alicante 18.
En Castellón donde estamos ahora,
tenemos 20°.
5 más de lo habitual en estas
fechas.
Fechas propias del mes de mayo.
Una primavera anticipada.
Cielos despejados y mucho calor,
y pocas precipitaciones.
- Queremos que nos cuentes cómo va a
ser este fin de semana.
Una cosa destacada es que va a ser
en casi toda España con ambiente
primaveral.
Temperaturas altas.
Esto es un reflejo de las
temperaturas máximas de hoy,
por encima de los 20°.
En eso y en el mediterranea como la
tendencia mañana es que las
temperaturas sean similares.
Mañana subí dar en el valle del
Ebro.
Temperaturas muy altas.
El domingo bajan en zonas del
mediterráneo.
Se mantengan elevadas en el resto
del país.
Todo con ambiente estable.
Con intervalos de nubes altas.
La previsión para mañana sábado.
Calima en Canarias.
El domingo aumento de la nubosidad
en zonas del mediterráneo.
Allí bajan las temperaturas.
En el resto con temperaturas altas.
Y Estados Unidos, una intensa nevada
ha teñido el icónico Gran Cañón
de Colorado de blanco.
Según las autoridades,
se han acumulado hasta
30 centímetros de nieve
debido a fuerte un temporal.
Las principales carreteras
que conectan el parque
con el valle de Las Vegas
necesitan cadenas.
No se recuerda una nevadas así
en la zona desde 2008.
La Academia de Hollywood quiere
una gala de los Oscar dinámica,
con ritmo y mucha música.
Y ha confirmado
que la legendaria banda Queen
actuará en el Dolby Theatre
el próximo domingo.
Los británicos serán los encargados
de abrir una ceremonia
que pretenden no dure más
de tres horas
y donde también cantarán estrellas
como Lady Gaga.
Quedan poco más de dos días
para conocer a los ganadores
de los grandes premios del cine.
En esta edición de los oscar,
un español, Rodrigo Sorogoyen,
competirá en la categoría de cortos.
Y hay polémica este año
por las enormes cantidades gastadas
en promocionar
las películas nominadas.
No es ninguna celebridad,
pero pocos han pisado
tanta alfombra roja como él.
Lleva trece años colocando
la de los Oscar.
Se llama Antonio Castro y nos cuenta
que en esta edición, por cierto,
la alfombra es más oscura
porque favorece la iluminación.
Dice también que la mejor parte
de su trabajo
es poder ver de cerca
a las estrellas de Hollywood.
"Me gusta ver, obviamente,
a nuestros artistas latinos
cuando vienen.
Es interesante verlos de cerca".
Dice también que la mejor parte
de su trabajo
es poder ver de cerca
a las estrellas de Hollywood.
"Me gusta ver, obviamente,
a nuestros artistas latinos
cuando vienen.
Es interesante verlos de cerca".
Pues ya vemos aquí trabajando
a decenas de operarios
para tener todo esto a punto.
Se ha desplegado
la tradicional alfombra roja
aunque sigue cubierta de plásticos.
En fin, ha comenzado
la transformación de este espacio
que no es otra cosa
que un centro comercial
situado en Hollywood Bulevar
y que acoge, como cada año,
la ceremonia de los Oscar.
Este año marcada por algunas
polémicas campañas millonarias
que están llevando a cabo
algunas productoras
para que sus películas
se lleven una estatuilla.
Un ejemplo, la campaña para
promocionar Roma en los Oscar
ha costado 20 millones de dólares,
más que hacer la película,
de la que aquí todo el mundo habla
y que ha llenado de orgullo a
muchos de los mejicanos como Miguel,
que viven en Los Angeles.
"Es increíble todo esto.
Estoy muy emocionado con Roma.
La he visto como tres veces".
La presencia española en los Oscar
no solo será la del equipo deMadre,
el corto nominado.
También veremos a Javier Bardem
o al chef José Andrés
entre los presentadores
de los premios.
"Mentí, robé y cosas peores"
Una agente de policía
que no perdona su pasado tiene
"Mentí, robé y cosas peores"
Una agente de policía
que no perdona su pasado tiene
una última oportunidad
para redimirse.
Un personaje inquietante y complejo
para una revisión del cine negro.
Colombia.
Años 70.
Los comienzos del narcotráfico
a gran escala.
El poder y la riqueza amenazan vidas
y sistemas de vida.
Dragones y vikingos
viven en perfecta armonía
hasta que vuelven las amenazas
de los tiranos.
Aventuras y fantasía de animación
en esta tercera entrega.
"Las cuatro de la tarde
y ya estás borracha.
Borracha "ma non troppo"
Dando tumbos por la vida
decide falsificar cartas literarias
de escritores famosos.
Hasta que se descubre el pastel.
Biopic dramático
con candidata a los Oscars
como mejor actriz de reparto
y mejor guion.
Los herederos de Michael Jackson
han presentado, según algunos medios
estadounidenses, una demanda
contra la cadena HBO
por producir el documental
'Leaving Neverland',
en el que dos jóvenes aseguran
que el cantante abusó sexualmente
de ellos cuando eran niños.
La familia del artista acusa
al canal de incumplir
un contrato de 1992 en el que
se comprometió a no realizar
comentarios u otras acciones
que "denigraran"Jackson.
Piden una indemnización de 100
millones de euros.
Muchas de las viñetas
que dibujó Forges
en los diversos medios
en los que trabajó
son tan actuales que parecen
hechas ahora.
Sin embargo, hoy se le rinden
homenajes porque se cumple un año
sin este analista de la realidad
social y política.
En la escuela de telecos,
en la ciudad universitaria,
hoy el recuerdo es
para un mal estudiante,
pero estupendo humorista,
Antonio Fraguas Forges.
Su viuda Pilar y su hijo Toño
siguen recibiendo el cariño de todos
los que echan de menos a Forges,
su ironía y su capacidad
de observación
nunca ha presumido de gran pensador,
con mirar, mirarse.
En las redes sociales su familia
mantiene al día
la memoria de Forges recuperando
viñetas que podría haber dibujado
ayer mismo, como éstas.
hoy también sus compañeros
le recordaban, unos, como Malagón,
proponiendo a los internautas
escoger su chiste favorito,
Forges dejó más de 90.000 viñetas
a otros como Peridis,
el aniversario les llega preparando
la viñeta de mañana.
Capaz de hacernos reír
y pensar al mismo tiempo,
Forges sigue siendo parada necesaria
para afrontar el día de otra manera,
por eso se agradece
que sus viñetas sigan ahí.
Y lo hizo.
Luis Buñuel sacó adelante
ese documental que iba a convertirse
en un referente del género:
Las Hurdes.
Ahora, este largometraje
de animación, El laberinto
de las Tortugas, basado en una
novela gráfica, recupera
las peripecias del cineasta
para poder realizar aquel proyecto
en el que quiso retratar la vida
en esa comarca de Extremadura.
Ha conseguido ya un premio en un
prestigioso festival de animación
de los Ángeles.
Llegará a los cines el próximo
26 de abril, justo 86 años
después de Buñuel estrenara
Las Hurdes.
Es imposible recorrerlos todos
pero sí hemos intentado revisitar
los lugares que habitó
Antonio Machado.
Hoy se cumplen 80 año de la muerte
del autor
de "Campos de Castilla"
Le encontramos aquí
porque su infancia
era un patio de Sevilla
donde maduran limoneros,
le encontramos aquí
en una playa de Huelva
donde vio por primera vez
estelas en la mar,
lo encontramos en Atocha,
en Madrid,
donde llegó siendo un niño
y, le encontramos viviendo
la ciudad
y claro en las páginas
de Soledades soñando
todos esos caminos.
Le encontramos en estas calles
de Soria,
en este aula, en este olmo seco
hendido por el rayo
dando clase de francés
le encontramos paseando
por la orilla del Duero con Leonor,
ella 15, él 33,
aquí se casaron y aquí la enterró.
Le encontramos en estos paisajes
que son los campos de Castilla.
Le encontramos en Segovia
donde ocupa la cátedra de francés.
Aquí firma el manifiesto
de la Alianza Republicana
aquí conoce a su segundo amor,
casi platónico
Teresa Valderrama,
Guiomar para la historia
y con la que se ve en Madrid
a escondidas.
Le encontramos después escapando
de un Madrid asediado
del que quería irse en Rocafort,
en Levante.
Comprometido siempre,
español de los que no embisten.
Le encontramos pasando la frontera
desvalido
como contó en su día su amigo
Rafael Alberti
Le encontramos enfermo de tristeza
en Colliure en esta pensión,
cantando a lo perdido
amortajado con una bandera
republicana.
Exiliado de la sinrazón.
Le encontramos en la orilla
de esta playa
recordando esos días azules
y aquel sol de la infancia.
En los deportes,
la sanción al Chelsea.
La FIFA ha sancionado al Chelsea
sin poder fichar
hasta el verano de 2020,
por infracciones relacionadas
con los traspasos
de menores de edad.
El Chelsea tendrá que pagar
una multa de casi 600 mil euros.
La pregunta ahora es qué va a pasar
con jugadores como Hazard,
Kovacic o Higuain.
Es muy poco probable
que el Chelsea
deje salir a Eden Hazard
una de sus figuras
cuando va a estar sin poder fichar
en dos ventanas.
El belga es pretendido,
entre otros,
por el Real Madrid
desde hace tiempo.
Pero el club londinense ha anunciado
que recurrirá la sanción de laFIFA.
Dicen los "blues"
en un comunicado
que actuaron
"de acuerdo a la regulación"
con los fichajes de menores.
Un caso similar al de Atlético
y Real Madrid y Barcelona hace años.
Con distinta suerte
para sus recursos:
los blancos consiguieron recortar
una ventana su castigo,
no el Atlético ni el Barça
que cumplieron la sanción completa.
En el Chelsea se cierra la puerta
de Stanford Bridge,
pero sólo por fuera.
Para entrar.
Porque para salir se va a abrir
y de qué manera:
los cedidos tendrán que desfilar
de vuelta a sus clubes de origen.
Caso de Kovacic o de Higuaín.
No afectará a Álvaro Morata
que firmó un año y medio de cesión
con el Atlético y seguirá en Madrid.
Ni a Christian Pulisic,
aunque por lo contrario:
el norteamericano está cedido
en el Borussia Dortmunt
pero sólo hasta final de temporada
igual que Batshuayi,
en el Crystal Palace.
Estos dos sí podrán vestir de azul
la temporada que viene.
La UEFA también ha dado a conocer
hoy sus sanciones,
con malas noticias
para el Valencia.
Kondogbia, que forzó una tarjeta
en el partido de ida de
la Europa League contra el Celtic,
ha sido castigado
con tres partidos.
El primero lo cumplió ayer
y los otros dos
en la eliminatoria de octavos.
Es la primera vez que la UEFA
sanciona con tres partidos
a un
jugador por forzar una amarilla.
Un serio aviso para Sergio Ramos,
que está pendiente
de una posible sanción por lo mismo.
Así, sin Kondogbia,
el Valencia se enfrentará
al Krasnodar
en octavos de final
de la Europa League.
Al igual que el Valencia,
el sorteo de esta mañana
ha querido también
que el Sevilla juegue la ida
en casa, frente al Slavia de Praga.
El Villarreal tendrá como rival
al Zenit de San Petersburgo
y la eliminatoria se decidirá
en el estadio de la Cerámica.
La ida se jugará el 7 de marzo
y la vuelta el 14.
Enfado del público
en el Benito Villamarín.
No hubo pleno español
en la Liga Europa
porque el Betis
cayó ante el Rennes 1-3.
A pesar del 3-3 de la ida
y de que ayer no jugó mal
le condenó su falta de experiencia
y los regalos de la primera mitad.
El Rennes hizo historia
al meterse en los octavos
y Quique Setién de nuevo
en el punto de mira.
"El fracaso, pues sí...
Si lo quieres contemplar
como un fracaso...
Pero en la realidad yo lo trataría
más como una gran decepcion.
Porque yo no puedo recriminar
absolutamente nada
a mis futbolistas".
"El míster está fuerte,
igual que estamos todo el equipo.
Hoy es un día jodido, porque estas
cosas no son fáciles de asimilar".
En el Coliseum se corea
su nombre en cada partido:
José Bordalás ha logrado
un imposible:
devolvió al Getafe a Primera,
enamoró a su afición
y ahora el equipo es quinto,
y a un punto de la Champions.
En dos años y medio,
la historia azulona ha cambiado
y todo gracias a él.
Mañana se enfrenta
al Rayo de Míchel.
Pastas sin gluten, frutos secos,
zumo y miel, mucha miel...
Así, es un desayuno
con Pepe Bordalás,
técnico del quinto de la Liga,
el Getafe,
un equipo que está
a un punto de la Champions.
"¿Cuándo te hablan de la Champions
te entra la risa?"
"Sí, un poco.
Un poco sí, la verdad,
porque no nos podemos comparar
al Madrid o al Barça,
al Atleti o al Sevilla".
Pero no se conforma,
el alicantino revindica
el cuarto puesto, a pesar del VAR.
"Nos ha desconcertado bastante.
Sin el VAR estaríamos cuartos
con 39 puntos".
Y una confesión.
Lo que más le ha desestabilizado
esta temporada
es la eliminación de la Copa
ante el Valencia de Marcelino.
"Lo pasé peor por los chicos.
Los chicos estaban muy abatidos,
estaban muy hundidos
después del partido
y es un momento muy delicado".
Incluso se atreve con un sueño.
"Entrenar a Messi,
porque Messi es el mejor".
"Y si mañana te llama el Barça,
qué hacemos?"
"Bueno, no lo sabemos.
Ahora mismo estoy pensando única
y exclusivamente en el Getafe".
Y atención al cambio físico
del Bordalás del Elche,
al Bordalás del Getafe.
"Mis abuelos tenían sastrería
y siempre fui así.
"Yo recuerdo que me arreglaba
para ir al instituto
para dar buena imagen a las chicas".
Y este fin de semana,
el partido en mayúsculas de la Liga
se jugará en el Sanchez Pizjuan.
El Sevilla cuarto
en la clasificación
recibe al lider, al FC Barcelona.
Los sevillistas aún con el subidón
del pase a octavos en Europa
y el Barça en busca
de la eficacia goleadora
que no tuvo en la Champions
ante el Lyon.
Hace unos minutos Valverde
ha defendido a Luis Suárez.
El partido seguro que va a ser
complicado, pero bueno
para nosotros es un plus más
de motivación.
Tenemos 3 partidos,
ya veremos qué es lo que ocurre.
Nos garantiza que va tener ocasiones
de gol en cada partido.
El partido va ser complicado pero va
ser un plumas de motivación.
El caso Emiliano Sala se complica
a nivel jurídico.
Después del funeral
ha empezado la guerra
entre Nantes y Cardiff
por los 17 millones de euros
del contrato.
El Cardiff no redactó el contrato
del futbolista acorde con la Premier
y argumenta que Sala
no era su jugador
y que, además, el Nantes todavía
no le había dado la baja laboral
cuando falleció
en el accidente de avión.
La selección española de rugby
se juega mañana ante Rusia
el pase a la final del europeo
y aprovechando que las jugadoras
están entrenado
en el Consejo Superior
de Deportes han decidido darle
una sorpresa a Carolina Marin
que se está recuperando
de su lesión de rodilla.
Carolina Marín llega
a primera hora de la mañana
a las pistas del Centro
de Alto Rendimiento de Madrid
para entrenar.
Paso lento, pero firme,
con unas muletas de las que
no se separa desde hace un mes,
cuando se rompió el ligamento
cruzado
en la final
del Masters de Indonesia.
Inmersa en su rutina diaria,
no sabe que fuera las jugadoras
de la Selección Española deRugby
ultiman los detalles
de una sorpresa muy especial,
porque "las leonas"
le quieren prestar sus fuerzas.
-Las de rugby
Momento para presentarse
y para mandarle varios mensajes
de ánimo a Carolina
-Hemos querido representar un poco
ese camino de recuperación
con cartulinas de distintos colores.
Tener aquí a las leonas representa
muy bien lo que es la palabra equipo
lo que es la palabra familia
y lo que es la palabra sacrificio
y esfuerzo por conseguir siempre
grandes sueños.
Así que, desde luego ha sido
una sorpresa muy, muy grande para mí
¡Qué guay, cómo mola!
El reflejo para los deportistas,
un ejemplo a seguir
y lo que quisimos fue hacerla
sentir parte de un equipo
puesto que ella hace un deporte
individual.
Y de momento la han ganado
para la causa de las Leonas,
que se juegan mañana contra Rusia
el pase a la final
del Campeonato de Europa.
-Entonces, hay que apoyar a tope.
Mientras Carolina
seguirá cuidando su rodilla
con la mente centrada
en un único objetivo: Tokyo 2020.
Sigue la semana
de reconocimientos y homenajes
a la Selección Española
de fútbol Sala
que el pasado domingo
conquistó la primera Eurocopa
femenina de la historia.
Lo hizo ganado a Portugal
en su casa, y
con un contundente 0-4.
Hoy le ha tocado distinción
a la capitana
y una de las goleadoras del equipo
Anita Luján en su casa, en Cuenca.
Esta pasada madrugada debut de
Nikola Mirotic, el ala-pívot
por la inercia ganadora de la Copa.
Heurtel y Pau Ribas fueron
la pesadilla del conjunto vitoriano.
El Gran Canaria perdió 107-85
ante el CSK de Moscu,
con un gran Chacho Rodriguez
que no tuvo piedad del equipo
de su tierra.
La participación del kárate
como deporte olímpico
no ha podido ser más efímera,
aún no ha debutado en Tokio 2020
y ya sabemos
que no estará en Paris 2024.
El presidente de la Real Federación
Española de Kárate, AntonioMoreno,
lo ha calificado
de grandísimo varapalo.
Tristeza, frustración y sobre todo,
mucha impotencia,
y más teniendo en cuenta que España
tiene a dos numeros uno
de este deporte
como Damian Quintero
y Sandra Sánchez.
Los JJOO de París 2024
no han incluido en su programa
el kárate,
pero si el breakdance aunque aún
falta el respaldo del
Comite Olímpico Internacional.
Es una apuesta por incluir
nuevas disciplinas
que atraigan a un público joven.
El breakdance ya fue deporte
de exhibición
en los Juegos de la Juventud
en octubre
con imagenes de estos duelos
y con su música nos despedimos.